Hôm nay là ngày để thờ phụng vị Đạo sư của các con:
đó chính là Mẹ của các con.
Và như Ta đã nói với các con, đó là một sự kiện rất độc đáo
rằng chính Người Mẹ phải trở thành Đạo sư của các con.
Và các con cũng biết rằng đó là một nhiệm vụ rất khó khăn cho một Người Mẹ để trở thành một vị Đạo sư,
bởi vì tình yêu của bà ấy quá dạt dào
đến nỗi rất khó để Bà có thể rèn kỷ luật cho con cái của mình.
Bà không thể kỷ luật tình yêu của chính mình,
làm sao bà có thể kỷ luật chính con cái của mình?
Vì vậy, trách nhiệm của các đệ tử lớn hơn nhiều.
Nếu vị Đạo sư là người có thể rèn kỷ luật cho các con
mà không cảm thấy bất cứ điều gì tổn thương đến ông ấy,
ông ấy có khả năng hơn nhiều, và ông ấy có thể làm được điều đó.
Nhưng đối với một Người Mẹ, đó là một việc rất, rất, rất khó khăn,
Ta phải nói rằng, một công việc rất khó khăn để trở thành Đạo sư.
Bà không biết làm thế nào để cân bằng,
và Bà cực kỳ vị tha bởi vì Bà là một Người Mẹ.
Trong khi đó, vị Đạo sư, ngay từ đầu, không tha thứ.
Nhưng người mẹ, cho đến cuối cùng, bà ấy sẽ đi đến tận cùng.
Ngay cả khi đứa con đã bỏ rơi bà, ngay cả khi nó đã đánh đập bà,
ngay cả khi nó sẵn sàng giết bà, bà vẫn sẽ nói rằng,
“Con của mẹ, con có bị đau không?”
Khi đó trách nhiệm của các đệ tử lớn hơn nhiều,
là phải đảm bảo rằng họ không làm tổn thương Bà,
và họ không coi tình yêu của Ta là điều hiển nhiên.
Vì họ phải biết rằng họ phải chứng tỏ bản thân
và họ phải hoàn thiện bản thân.
Đó là lý do tại sao ngày này là một sự kết hợp rất độc đáo
của tình yêu thương bao la đang tràn ngập trong Ta,
và cũng là suy nghĩ, Ta có thể nói, là nguồn cảm hứng thiêng liêng,
nói với Ta rằng các con phải có kỷ luật.
Các con phải có kỷ luật một cách Sahaj, không phải bởi người khác.
Điều đó phải như vậy, bởi vì nếu một con tàu không được buộc đúng cách
và nó không đủ tiêu chuẩn đi biển thì nó không thể đi xa được.
Nếu các con muốn thưởng thức chuyến đi trong đại dương ân điển của Ngài
và lòng trắc ẩn, phúc lành và lòng nhân từ của Ngài,
thì các con phải xây dựng bản thân mình một cách trọn vẹn.
Bây giờ chúng ta đã thấy chúng ta có các luân xa, và chúng ta có thể kích thích chúng,
chúng ta có thể đánh thức chúng bằng cách đánh thức các Vị Thần.
Nhưng đó không phải là một quá trình máy móc.
Vị Thần có một điểm vi tế đằng sau nó,
đó là một bản thể rất vi tế bên trong các con.
Các con biết chúng, từng cái một. Và các con biết tại sao những luân xa này bị tắc nghẽn —
bởi vì các con thiếu điều đó.
Không có gì phải cảm thấy tồi tệ về điều đó. Như Ta đã nói với các con
điều này giống như chiếc xe hơi của các con ở bên ngoài. Đây là công cụ của các con.
Nhưng công cụ đó phải được điều hòa và làm sạch đúng cách.
Hôm nay Ta muốn các con đưa ra một số lời hứa.
Và điều quan trọng nhất,
như Chúa Giê-su đã nói, “Hãy yêu thương người lân cận như chính mình.”
Ta sẽ nói, một bước tiến xa hơn thế:
“Hãy yêu thương người lân cận, một Hành giả Sahaja, hơn cả chính bản thân các con.”
Chúng ta hãy bắt đầu ở đây. Ta không yêu cầu các con làm điều đó cho cả vũ trụ: hãy làm giữa các con với nhau.
Trước hết hãy quyết định: các con đã làm gì cho người khác?
Lời hứa thứ hai các con phải thực hiện là các con sẽ không bao giờ nói lời cay nghiệt
với bất kỳ hành giả Sahaja nào khác, ngay cả khi người đó đánh bại các con hoàn toàn.
Các con có thể nói với Ta về điều đó.
Đó là tội lỗi lớn nhất mà các con sẽ phạm phải kể từ hôm nay.
Đừng cố gắng sửa chữa người khác!
Nếu người đó nhờ các con kiểm tra, thì hãy nói rằng, “Đây là vấn đề.”
Nhưng đừng cay nghiệt! Hãy dùng lưỡi của mình để nói những lời ngọt ngào.
Ta đang nói với các con hết lần này đến lần khác.
Nếu không Ta sẽ đặt ra một số giới hạn đối với các con.
Hãy cố gắng kiểm soát lưỡi của mình.
Điều rất cần thiết là nói điều gì đó một cách ngọt ngào, các con có thể làm được, các con là hành giả Sahaja,
rất dễ dàng để nói điều gì đó một cách ngọt ngào.
Đó là một điều rất hấp dẫn. Tại sao các con lại nói những lời cay nghiệt?
Để làm gì? Để tạo ra kẻ thù ư?
Nếu các con muốn có kẻ thù, các con có thể có rất nhiều:
vì điều đó các con không cần phải nói những lời cay nghiệt.
Rất dễ để có kẻ thù. Khó để có được bạn bè.
Và khó để có được người thân của chính mình.
Nhưng các Hành giả Sahaja, các con có một người Mẹ.
Và điều đó làm Ta đau lòng nhất.
Bất kỳ, bất kỳ điều gì cố gắng chia rẽ các con
sẽ xé nát trái tim Ta thành nhiều mảnh.
Và thân thể này sẽ bị chia thành nhiều phần.
Vì vậy, đừng làm điều đó với Ta.
Đây là nỗi đau khổ lớn nhất mà Ta có thể phải chịu từ các con.
Ta yêu cầu các con không làm điều đó vì Ta đã đưa các con vào Bản thể của Ta,
và các con là một phần không thể thiếu của Ta.
Các con là một trong một nghìn cánh hoa Sahasrara của Ta,
và Ta không muốn những cánh hoa này bị các con làm gãy và bị người khác chà đạp.
Các con có phẩm giá của riêng mình, và hãy tôn trọng phẩm giá của người khác.
Và các con là hành giả Sahaja, những linh hồn đã được khai ngộ, bây giờ các con phải biết điều đó.
Các con không phải là người bình thường.
Khi các con tôn trọng chính mình, các con sẽ tôn trọng người khác.
Đây là một điều Ta phải nói với các con: rằng giữa các con với nhau, các con nên
rất khiêm tốn, rất thân thiện và vô cùng ngọt ngào.
Ngoài ra, khi các con bắt đầu làm điều đó, dần dần các con sẽ học được
một phương pháp mà nhờ đó các con sẽ trở nên rất ngọt ngào.
Thà ngọt ngào còn hơn cay nghiệt.
Thà bị đánh còn hơn đánh người khác.
Thà đơn giản và bị lừa dối còn hơn đi lừa dối người khác.
Chúng ta giống như chiếc khiên và chiếc khiên phải chiến đấu với thanh gươm.
Gươm không đấu với gươm, chính chiếc khiên phải chiến đấu với nó.
Điều này các con phải hiểu, rằng đối với bất cứ điều gì,
không được nói lời cay nghiệt.
Hãy im lặng! Cứ im lặng.
Cố gắng kiểm soát lưỡi của các con.
Đó là một điều: rằng không nên có sự chia rẽ
bởi vì các con có nhận thức tập thể với nhau.
Nếu có sự chia rẽ giữa các con, các con không thể là một:
vậy thì làm sao chúng ta có thể nghĩ đến việc cả thế giới là một? Cứ nghĩ mà xem!
Và trách nhiệm của các con lớn hơn nhiều vì các con là những người đầu tiên
đạt được điều này trên toàn châu Âu và toàn nước Anh.
Hãy tôn trọng lẫn nhau.
Hãy nghĩ về những điểm tốt mà mọi người có. Hãy cố gắng yêu thương.
Nếu Ta giống như các con... các con biết Ta là hoàn hảo, Ta không có vấn đề gì —
tại sao Ta lại phải bận tâm? Bởi vì Ta yêu các con.
Nếu các con yêu thương nhau, các con sẽ thấy
những điểm tốt của người khác, và các con sẽ tiếp thu chúng.
Hãy cố gắng yêu thương nhau. Nhưng đừng nhầm lẫn tình yêu này với tình yêu xác thịt.
Đây là Tình yêu Thiêng liêng: hoàn toàn trong sáng,
nâng cao, giúp các con tiến lên.
Tối nay các con hứa với Ta rằng các con sẽ nhìn
mỗi hành giả Sahaja như một người bị ràng buộc trong tình yêu thương chứ không phải trong hận thù.
Và nếu ai đó mà các con nghĩ là đang làm không đúng
hoặc đang trở nên xấu đi, thì các con hãy chữa cho người đó.
Ngồi ở nhà, các con biết cách làm điều đó.
Nhưng đừng gay gắt. Bằng cách nói xấu
các con sẽ không giúp được gì cho người đó cả.
Các con hãy sử dụng các phương pháp mà các con biết rất rõ. Đây là một điểm.
Và điều đó sẽ mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn nhất, lớn nhất trong tất cả:
khi Ta sẽ thấy tất cả các con của Ta yêu thương nhau,
và tử tế với nhau, chạy đến làm việc cho mọi người,
cố gắng giúp đỡ nhau và vô cùng khiêm nhường.
Một số các con khá giả hơn, một số các con thông minh hơn,
một số các con có nhiều phẩm chất của trái tim hơn.
Đừng cố tỏ ra coi thường người nào đó thiếu một chút thông minh,
hoặc người nào đó có ít tình yêu thương hơn.
Có thể người đó chỉ muốn có nhiều tình yêu thương hơn.
Nhưng hãy cố gắng cho đi, thay vì mong đợi người khác cho mình.
Rồi điều thứ hai: Ta muốn các con, tất cả các con, hôm nay, phải biết
rằng các con là những người phải xây dựng Sahaja Yoga
ở đất nước này và cả ở các quốc gia khác bất cứ nơi nào các con đến.
Vì vậy, các con giống như những hạt giống, và hạt giống đó phải phát triển thành cả một cái cây.
Các con phải sinh ra tất cả những cây khác, vậy nên các con quan trọng biết bao!
Vì vậy, hôm nay các con phải quyết tâm rằng, trong cuộc sống cá nhân của mình,
các con sẽ trung thực. Các con sẽ quan sát chính mình.
Các con sẽ tự xem xét nội tâm. Các con sẽ không nói dối.
Và các con sẽ giữ gìn sự trong sạch của mình,
chăm lo cho cuộc sống của mình như một điều rất quý giá.
Và các con sẽ không lừa dối chính mình. Và các con sẽ không hạ thấp bản thân.
Và các con sẽ không phỉ báng chính mình, trong mắt của chính các con,
nhưng hãy phát triển đôi mắt có thể phê phán tất cả những điều này và có thể nhìn thấy chính mình.
Hôm nay các con phải hứa với Ta rằng các con sẽ thiền định,
các con sẽ nội quan, rồi đi vào Chân ngã của mình.
Thứ ba, các con sẽ không chỉ trích Sahaj Yog —
đó là phương pháp của chính Thượng đế — bằng bất cứ giá nào!
Nếu các con không hiểu một phần nào đó của Sahaj Yog,
các con có thể đến hỏi Ta, nhưng đừng chỉ trích.
Điều này các con phải hứa với Ta.
Cho đến nay, chuyện gì đã xảy ra, thì đã xảy ra rồi.
Nó đã kết thúc. Nó đã được tha thứ.
Nhưng đừng chỉ trích đường lối của Ngài nữa,
bởi vì bây giờ các con đã được đặt vào một vị trí cao hơn.
Hôm nay, các con được đặt vào một vị trí cao hơn.
Không được chỉ trích Sahaj Yog nữa, bằng bất cứ giá nào! Bằng bất cứ giá nào.
Bởi vì khi đó các con đang chỉ trích chính Thượng đế.
Nếu các con không hiểu, hãy hỏi Ta.
Và bây giờ các con biết mình là những người,
Thượng đế chỉ gửi đến những ai thực sự biết rằng Sahaja Yoga là Chân lý.
Đó là con đường duy nhất, nó chỉ được tiết lộ cho các con, rất ít người,
rằng đây là Chân lý.
Và điều này sẽ cứu rỗi toàn thể nhân loại và tất cả mọi người.
Và Thượng đế chỉ có thể được thấu hiểu thông qua Sahaj Yog.
Vì vậy, không ai được chê bai Sahaj Yoga.
Cũng không ai được nói rằng, “Tôi là Sahaj Yoga!”
Bất cứ ai nghĩ như vậy, cho đến nay, chúng ta đã thấy
trong quá trình thực hành Sahaja Yoga của chúng ta trong suốt bao nhiêu năm qua,
rằng bất cứ ai tự cho mình rằng, “Tôi là Sahaj Yoga!”
đã có những cú ngã tồi tệ nhất trong số tất cả các hành giả Sahaja.
Vì vậy, đừng làm điều đó. Chúng ta là một phần không thể thiếu
của Sahaj Yoga đó: hòa hợp mọi người, là một với mọi người.
Vì vậy, không ai nên chỉ trích Sahaj Yog,
không ai nên đùa giỡn với Sahaj Yog.
Và thứ tư, các con phải vâng lời Ta.
Ta đã nói với các con, bằng nhiều cách khác nhau và bằng mọi cách
để các con nên hiểu. Bây giờ, điều này dừng lại.
Hôm nay các con đã thực hiện lễ Puja này,
Ta muốn nói với các con rằng, tự các con, theo ý muốn tự do của các con,
với sự hiểu biết của riêng mình, các con phải vâng lời Ta.
Đây là quyết định của riêng các con.
Ta không thể ép buộc các con vâng lời,
nhưng các con phải hiểu rằng điều đó là vì lợi ích của các con.
Bởi vì mỗi phút Ta có thể thấy tương lai của các con, Ta có thể thấy
quá khứ của các con, Ta có thể thấy sự tiến triển của các con, Ta có thể thấy mọi thứ.
Nếu Ta nói bất cứ điều gì vào lúc đó, nó có thể có vẻ
hơi vô lý một chút, nhưng hãy cứ vâng lời Ta, những gì Ta nói với các con!
Ta không đòi hỏi quá nhiều, các con đã thấy: không nhiều, như các đạo sư khác vẫn làm.
Các con không biết các đạo sư khác làm gì đâu:
họ sẽ treo đệ tử xuống nửa chừng giếng.
Người đó cứ ở đó và từ thắt lưng của anh ta, họ sẽ treo một sợi dây lên.
Họ thực hiện bảy parikshas (परीक्षा — thử thách, kiểm tra) như thế này, những thử thách kinh khủng.
Họ sẽ ném người đệ tử vào một nơi nào đó.
Bảy thử thách như vậy. Tổng cộng có 108 parikshas.
Và rồi họ nói, “Đi theo ta!” Sau đó họ sẽ cố gắng [dạy] các con.
Nó bắt đầu sau đó. Ta không thử thách các con.
Nhưng sự vâng lời là rất cần thiết vì Ta biết mọi thứ.
Ta không thể làm khác được. Các con không thể có
Các con không thể có ý kiến khác về Ta vì đó là sự thật.
Và nếu Ta nói điều gì đó, Ta sẽ không nói một cách bình thường,
Ta sẽ không làm tổn thương các con, các con biết điều đó. Ta ghét phải làm tổn thương các con.
Sau bất kỳ tổn thương nào Ta gây ra cho các con, Ta đều khóc và nức nở.
Nhưng Ta phải làm vậy, vì các con là những đứa con yêu quý nhất của Ta và các con là ý chí của Ta.
Và các con phải làm điều quan trọng nhất trên Trái Đất,
vì vậy hãy cẩn thận. Bất cứ điều gì Ta đã nói với các con, các con phải vâng lời.
Cho ngày hôm nay, cho nơi này, và cho buổi lễ hôm nay, Ta ban phước cho các con –
đây là những điều các con phải làm.
Ta không đòi hỏi nhiều. Nhưng đó là những điều rất khó.
Chúng rất khó.
Vì vậy, hãy chăm sóc bản thân. Cố gắng trở thành những hành giả Sahaja tốt.
Hãy ngọt ngào với nhau, tử tế với nhau. Đừng lừa dối chính mình.
Hãy chăm lo cho các rung động của mình và mọi thứ sẽ ổn thôi.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.